---
layout: talk
date: 2018-05-28 12:00:00 +0003
title: 🇷🇺 Повторное использование кода с помощью HOC в React
conference: RIT 2018
youtube_link: https://www.youtube.com/embed/CuCaoehF9q4
slides_link: https://speakerdeck.com/player/0044aaabce7d4b4793b4ef57f2457a74
---

В докладе я расскажу о том, как можно контролировать сложность React-компонентов и повторно использовать логику с помощью компонентов высшего порядка (HOCs).

На примере небольшого e-commerce приложения будут рассмотрены распространенные причины распухания кода компонентов (управление перерисовкой, граничные условия и т.д.), а также предложены методы их устранения с использованием HOC.

Далее мы познакомимся с библиотекой recompose - набором функций для удобного построения компонентов высшего порядка и рассмотрим примеры её использования. В заключение мы рассмотрим особенности производительности, тестирования и отладки HOC и попробуем обозначить границы их применимости.
